降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
「同じね」　握る手が痛い
「一樣的呢」 緊握的手隱隱作痛
第十四話
約定之日
哎呀 千咲
每天都來真是辛苦你了
沒什麼 正好學校就在附近
爺爺又沒吃完
他最近好像沒什麼食慾呢
這樣啊
護士學校畢業後 你就來我們這工作好了
要是有像千咲這樣認真的孩子來我們這 我們就輕鬆多了
是
爺爺 不好好吃飯可不行哦
味道太淡了
出院後你想吃什麼就吃什麼
來 我幫你擦擦身子
今天能看到巴日啊
巴日…
大家不在一起的話…
今天有大人物要來吧
是啊 聽說是紡研究室的教授
把那個打開
城裡人吃不慣鄉下菜吧
用那些錢去買點魚和肉吧
你好 千咲
狹山君
我送你吧
我正打算去趟佐山超市再回家呢
那 正好啊
聽說 江戶要結婚了
懷上了
可…可是 大學該怎麼辦啊
據說他對象的老爸是社長
他說準備退學進那家公司上班
太意外了 這是今年最意外的事
他說成年儀式的時候會回來的
到時候大伙好好耍耍他吧
大家都變了呢
明明才過了五年
變化最大的是你吧
怎麼說呢
有傳聞說你很像團地妻呢
異常迷人
你胡說些什麼啊
你真慢 小東家
你肯定又玩老虎機了吧
我那叫放鬆心情
直到剛才社長他還在這裡等著你呢
千咲
你好
晃 這是給你的
快說謝謝
謝了…
別鬧了 晃
他只聽美海的話 真是煩透了
不過 也多虧了美海呢
海裡的人都可以冬眠吧
光他們一定也在沉睡
沒錯 他們一定沒事
所以…
不是這個問題
明
這種時候我怎麼可能生得下來
好不容易懷上的生命
別說那麼傷感的話…
對不起 能讓我一個人靜靜嗎
明
給我出去 求你了
美海
一定是我的弟弟
你能明白嗎
男孩嗎
好開心
我真的好開心
我有弟弟了 好開心
謝謝你 媽媽
明姐
千年殺
喂 晃
不好意思啊 現在流行千年殺
沒關係
真是的 小笨蛋
給我站住
讓她吃了一記千年殺奧義嗎
快逃 快逃
美海
美!海!
紗結 辛苦你了
Good morning Miss miuna
Good morning Teacher
你和你叔叔還真像
我是說你的睡臉 光他也經常打瞌睡
話說 今天有眾人矚目的巴日現象
以前不在海裡是看不到的
而且這回不是太陽 是月亮
由於大海結冰 冰就像稜鏡一樣
將溫雪的光芒匯集起來
然後在大氣中凝結成影像
形成了虛幻的月亮
月亮的光很微弱
我想想看
8點後是最佳觀賞期吧
老師 在那之前
嗯 要吃晚餐
下課後大家開始準備野餐吧
大家一起在海邊野餐什麼的
總覺得很懷念呢
嗯
晚上的課 真讓人興奮啊
你說是吧 峰岸
你要小心啊 美海
小心什麼
我無意中知道了哦
峰岸好像要在巴日的時候向你告白
告白
大家真無聊
學校可是學習的地方啊
紗結 你以前明明很討厭學習的
因為我下定決心 要一個女人獨自生活下去
如果在鴛大師 根本就沒有可以就業的地方
我要進城 成為一名女強人
你都把將來的事考慮得那麼遠啦
差不多吧
美海你呢
我還沒想好
不過我也不打算離開這裡啊
美海
你頭髮留長了呢
紗結 美海 老師在叫你們呢
謝謝通知
美海 快走
你們兩個不用上小學嗎
我總是站在這裡注視著他們
明
明姐
向井戶
你們看 橋墩塌了
不要…
那時候 我決定不流一滴眼淚
因為我知道光他們在海裡
我堅信他們還活著
他們又一次在我去不了的地方歡笑著
我回來了
味道好香
抱歉 我回來晚了
我也來幫忙好了
沒關係的 今天輪到我煮飯
你頭髮有點濕
我又去看了一會海
果然還是有阻力 沒進得去
海水的溫度也下降了
你肚子不要緊嗎
沒關係啦
我們一直是在海裡懷孕 在海裡養孩子的
不過 並不全是壞事呢
光不是一個人 爸他也在
再說光還喜歡愛花呢
要是愛花他們留在海裡 就光一個人留在陸上的話
按照光的性格 一定會發瘋的
光他喜歡愛花
美海 要糊了
好險啊
他喜歡愛花
美海 你怎麼了
抱歉 這就過去
如今我仍舊在這裡守望著
守望著光他們所在的這片大海
教授
紡
在巴日開始之前要不要先來暖暖身子
真好吃
乾燒紅金目鯛真好吃啊
這種菜在城裡可吃不到呢
是這樣啊
不 只要合您的口味就好
肉 很好吃呢
我不請自來 真是過意不去
哪裡 人多熱鬧 我也很開心的
多虧紡進了我的研究室
調查才進展得這麼快
全日本只有十四個海村
而且如今每個村子
都無法入內
連潛水探測也受到海潮的阻礙
現在連靠近現場一步都困難
最近甚至有專家聲稱海村已不復存在
他們為了引起關注就胡說八道
比良平小姐 在我看來
陸上與海裡有著極為密切的聯繫
就算是為了解開異常氣象之謎 我們也必須調查海村
是嗎
啊 我再去盛些飯來
啊 抱歉 麻煩你啦
這女孩不錯嘛
你真的就一點都沒動心?
怎麼可能呢
年輕男女同住一個屋簷下啊
而且還是那麼一個美人 通常不都…
那傢伙從很早以前就有心上人了
被子就讓他自己鋪吧
那怎麼行 他是客人嘛
巴日 你要不要一起去看
我就算了
巴日要大家一起去看才行 不然就沒意義了
是嗎
天冷了 我去做點米酒吧
也是 麻煩你了
怎麼辦
這下真的捅出大婁子了
落水的那幾個海裡的孩子 還沒有找到嗎
這種事情還是頭一次遇上
沒想到海神大人居然如此動怒
這孩子要怎麼辦
你在陸上有親人嗎
小千咲
不介意的話 就來我家…
來我家吧
可是
你們的公寓住不下吧
何況 我原來也是海裡的人
爺爺
鄰居的大嬸送來了這個
堅持住啊 爺爺
家屬請留步
不要 不要把爺爺帶走
千咲 冷靜
不要走
不要再從我身邊
千咲
奪走任何人了
我看看 內衣都帶了嗎
沒關係 我自己來就好
不 行
紡你比較粗心大意嘛
紡要變成城裡的大學生了啊
海洋學研究科什麼的真厲害啊
真讓我自豪
抱歉了 結果就得讓你來照顧爺爺了
哪裡的話
你們也是我重要的家人啊
家人嗎
我 要在大學做研究
研究海村
研究那天發生的異變
這些肯定和陸上的未來也息息相關
紡
那幫傢伙肯定平安無事的
只要一切都向著好的方向進展
咱們肯定還會再相見的
嗯
真好吃
什麼嘛 我的怎麼淨是馬鈴薯
大家抓緊吃
巴日馬上就要開始啦
峰岸 潮留她人呢
這 這個
你得振作點啊
今天是展現你男子氣概的日子吧
男生真是愚蠢
我去收拾碗筷
嗯
海潮的流向…
要開始了呢
是啊
自從那日以來 大海就一直風平浪靜
靜靜地 靜靜地
讓我不得知曉
那下面發生的一切
潮留
我…
你莫非是來表白?
抱歉 我太自戀了
要是說錯了的話請繼續
你沒說錯
那我就先把話說清吧
我有喜歡的人
所以 對不起
我做不到
從小學起 我就一直喜歡你啊
讓我放棄 我做不到
我放不下啊
你喜歡的傢伙 他是誰啊
告訴我啊
他是…
潮留
這就是巴日
真漂亮啊
喂 這是什麼
有什麼巨大的東西被探測到了 是魚嗎
喂 你怎麼了
美海 你…
光
一點沒變
和那時候一模一樣
沒有呼吸
給海裡的人類做人工呼吸有用嗎
光 光
愛花
你 是誰
她是美海
美海?
紡
光的雙眼彷彿是那片寂靜而悲傷的
風平浪靜的大海
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
光回來了
居然露出一副看到猛獸的表情
故事進展真是突然啊
和那時候不一樣了
光回來了
第十五話
笑容的守護者